---
title: 使用方法・概要
author: Soruto Project
editable: false
---
<span class="showOnOther">* This markdown is optimized for viewing on MD Share.<br>Some links in this document does not work well on other sites.</span>

# 使用方法・概要

## 目次
* [はじめに](#はじめに)
* [ブラウザのサポート状況](#ブラウザのサポート状況)
* [新規作成・編集](#新規作成・編集)
* [YAMLについて](#yamlについて)


## はじめに
本ソフトウェアで、「新規作成」や「編集」機能を使う際は、マークダウン記法についての知識が必要になりますが、決して難しいものではありません。中学・高校で勉強するもののほうが難しいです。

マークダウン記法について、Web上でいくつものサイトが詳しく説明していますので、[Google先生に聞いてみる](https://google.com/search?q=マークダウン記法)ことをおすすめします。

本サイトでは、マークダウンの基本的な文法のほか、ある程度のGFMのサポート、数式表示、及びソースコードのハイライトが可能です。

## ブラウザのサポート状況
* Google Chrome 最新版
* Mozilla Firefox 最新版

などのモダンブラウザで動作します。
ただし、Internet Explorerは、本サイトで使用いているプログラミング言語の一部の文法が使用できないため、申し訳ありませんが、**非対応です。**

## 新規作成・編集
※ドキュメントのYAMLで、editable: falseが設定されている場合は、「<i class="far fa-edit"></i> 編集」は表示されません。

1. ※この項目はPCとスマホで操作が異なります。
    1. PCの場合は、「<i class="far fa-plus-square"></i>」または「<i class="far fa-edit"></i>」をクリックします。
    2. スマホの場合は、「<i class="fa fa-bars"></i>」をタップしてから、「<i class="far fa-plus-square"></i> 新規」または「<i class="far fa-edit"></i> 編集」をタップします。
2. 新規作成・編集が完了したら、作成ウィンドウの下部にある、「<i class="fas fa-share"></i>」をクリックまたはタップします。
3. ここでドキュメントのタイトル及び作者名を尋ねるウィンドウが表示された場合は、表示された内容に従って操作します。
4. 共有画面が表示されたら、好きな共有方法を選択してください。現在のところ、「URLのコピー」及び、Twitter, LINEでの共有に対応しています。
5. 4.で共有したURLを開くと、作成されたドキュメントが表示されます。

## YAMLについて
MD Shareでは、ドキュメントに、以下のようにYAMLを設定できます。
```
---
title: タイトル
author: 作者名
editable: true|false
---
```

* title(必須)
    * ドキュメントのタイトルを設定します
* author(必須)
    * ドキュメントの作者名を設定します
* editable(オプション)
    * ドキュメントを表示時に、「<i class="far fa-edit"></i> 編集」を表示するかしないか設定できます。
    * デフォルト値: `editable:true`
    * `true`にすると表示、`false`にすると非表示になります。
    * 注意:この機能は、「<i class="far fa-edit"></i> 編集」ボタンを隠すだけの機能です。ドキュメントのソースが外部にもれないようにするセキュリティ的な概念ではございませんのでご注意ください。
    
#### 注意
* YAMLは必ずドキュメントの先頭に書いてください。途中にある場合は認識されません。
* 基本的には、ドキュメントを共有する際のウィザードに入力すれば、必須項目については自動的にYAMLがドキュメントに設定されるので、あまり気にする必要はありません。