---
title: MD Share 更新情報
author: Soruto Project
editable: false
---

<span class="showOnOther">* This markdown is optimized for viewing on MD Share.<br>Some elements in this document does not work well on other sites.</span>

# MD Share 更新情報

## Ver.2019.07.31
* 前回のアップデートで実装した、タッチイベントの変更が、SweetAlert2との相性が悪く、スマホでアラートが表示されない不具合が見つかったため修正しました。

## Ver.2019.07.28
* スマホでのタッチイベントの設定を最適化しました。
* 一部の部分を除き、メッセージなどの表示をSweetAlert2による実装に置き換えました。
* Internet Explorerからのアクセスでも、「ドキュメントの閲覧(ローカルファイルを含む)」のみできるようにしました。
    * ただし、今後のアップデートで、マークダウンの表示に関わる部分にIEで使えないJavaScript文法を使わざるを得ない状況になった場合は、再びIEからのアクセスを完全にブロックする体制に戻す可能性がありますのでご了承ください。
* ある程度スクロールしたら一番上まで戻るボタンが表示されるようになりました。
    * YAMLに`showScrollTop:false`を指定すると、いつでも非表示になります。

## Ver.2019.07.27
* [MD Share Deco Element](?article=decoElement)を実装しました。
* ドキュメント内に`(toc)`と書くと、書いたところに目次が挿入されるようになりました。
    * こんな感じ
    (toc)
* 一部デザインを変更しました。

## Ver.2019.07.26
* 共有ウィザードで、文書から推測されるタイトルを最初に表示するようになりました。
* 公式ドキュメントも、MD Shareのメインサイト上で見られるように変更しました。
    * こうすればMD Share 独自仕様のマークダウンが、公式ドキュメントを書くときにも使えて作者が便利なので。
* 一部デザイン変更。

## Ver.2019.07.05
* Internet Explorerでアクセスされたときの表示を変更しました。
* Micrsoft Edgeで、共有ウィザードの途中でエラーが発生し共有できない不具合を修正しました。。
    * Microsoft Edgeの仕様により、Ver.2019.06.23で追加した機能はMicrosoft Edgeでは利用できません。
* プレゼンモードで数式が表示されるように変更しました。

## Ver.2019.06.30
* ドキュメントをHTML形式でダウンロードできるようになりました。
* お知らせ
    * 今回のリリースと同時に、MD Share Portable を公開しました。
    * 詳しくは[MD-Share-Portable](https://github.com/SorutoProject/MD-Share-Portable)をご覧ください。

## Ver.2019.06.23
* 共有ウィザードで、作者名を自動保存するようになりました。

## Ver.2019.06.16
* YAMLが使用されているマークダウンを利用時に、表が表示できない不具合を修正しました。
* YAMLなどでドキュメント情報が書かれていないマークダウンを開いたあとに、ドキュメント情報が書かれているマークダウンを開くと、表示欄にその情報が表示されない不具合を修正しました。
* リンクを新しいタブで開く仕様に変更しました。

## Ver.2019.06.02
* プレゼンテーション画面で、表示中のスライドを画像としてダウンロードできるようになりました。

## Ver.2019.06.01
* FontAweSomeを導入しました。
* 一部デザインを変更しました。
* クライアント端末上のmdファイルを読み込めるようになりました。
* 編集画面に、編集中のドキュメントをmdファイルとしてダウンロードできるボタンを実装しました。

## Ver.2019.05.28
* スマホ等での閲覧時のデータ転送量を減らすため、容量の大きいMathJax(数式表示ライブラリ)は必要なときのみ読み込むよう変更しました。
* YAMLを搭載した影響で、**YAMLを採用していないマークダウン**は、プログラムの構文上、JavaScriptの制約に引っかかってしまうため、プレゼンテーションモードでは全画面で表示されなくなりました。
* Microsoft Edgeでプレゼンテーションモードが表示できないバグ、及び古いブラウザ(css擬似クラス`:fullscreen`をサポートしていないブラウザ)で、プレゼンモードに切り替えても通常の画面が表示されてしまうバグを修正しました。
* 古いバージョンのChromeでのエラーを修正しました。
* ↑を実施するため、今のところ需要のない多言語化を取りやめました。(言語パックはcomponentディレクトリにlangpack.zipとして配置してあります。)

## Ver.2019.05.26
* XSSに対する対策を実装しました。
* MathJaxによる数式の表示に対応しました。  
以下のように記述すると数式として表示されます。  
```
インライン
$
ax^2 + bx + c = 0
$
ブロック
$$
ax^2 + bx = c = 0
$$
```
↑はこんな感じになる
インライン
$
ax^2 + bx + c = 0
$
ブロック
$$
ax^2 + bx = c = 0
$$


* 一部英語対応になりました。
* Ver.2019.05.25へのアップデート時に発生したいくつかの不具合を修正しました。
* チェックボックスに対応

## Ver.2019.05.25.2
* クリップボードにURLをコピーしたときにメッセージが表示されるようになりました。

## Ver.2019.05.25
* Google Firebaseを利用した、短縮URLの提供を実装しました。
* YAMLによるファイル情報の定義に対応しました。
    * これにより、ドキュメントのプロパティ作成ウィザードで生成される文字列がYAMLに変更されました。
    * Ver.2019.05.11まで採用されていた、MD Share独自形式は表示のみ可能です。(編集して共有する際にプロパティ作成ウィザードが表示されます。)

## Ver.2019.05.11
* ユーザーアクセシビリティに関する、軽微な修正を行いました

## Ver.2019.05.10
* Ver.2019.05.09でのデザイン変更時に発生したプリント時のバグを修正しました。

## Ver.2019.05.09
* デザインの変更。これにより、ページ内リンクを正常に表示できるようになりました。

## Ver. 2019.04.22
* 共有機能で、TwitterでURLが共有できないバグを修正。

## Ver. 2019.04.21
* プレゼン機能、共有機能を実装しました。
* その他、一部デザインの変更を行いました。

## Ver. 2019.04.16
* エディタに、MDでよく使う記号を簡単に入力できるボタンを配置

## Ver. 2019.04.07
* 印刷系のサポートを追加。
    * 通常表示時の印刷では、ヘッダーなどの不要部分を消すように変更。
	* 新規作成時や編集時には、編集中のドキュメントを印刷するように変更。

## Ver. 2019.04.05
* テンプレートの提供を開始。

## Ver.2019.04.04
* ソースコードのハイライトを実装。(highlight.js)
* デザインの一部変更。

## Ver.2019.04.02
* 初版リリース。